Hey there.
Hallo.
Happy to meet you.
Schön, dich kennenzulernen.
You're showing up.
Du bist dabei.
That's not easy—and it means you're serious about real change.
Das ist nicht einfach – und es bedeutet, dass du ernsthaft an echter Veränderung interessiert bist.
My name is Alexandra, I'll be your teacher for today's Stoppr
Mein Name ist Alexandra, ich werde deine Lehrerin für die heutige Stoppr
lesson.
Lektion sein.
Today, let's talk about something that doesn't get enough credit
Heute sprechen wir über etwas, das nicht genug Anerkennung bekommt,
when it comes to sugar.
wenn es um Zucker geht.
Sport.
Sport.
Doing exercise.
Sport treiben.
Moving.
Bewegung.
Running.
Laufen.
Any sport really.
Eigentlich jeder Sport.
Or even just...
Oder einfach nur...
moving your body.
deinen Körper bewegen.
You might not think of exercise when you think of sugar cravings.
Vielleicht denkst du nicht an Bewegung, wenn du an Zuckerverlangen denkst.
But it matters.
Aber es ist wichtig.
More than you'd expect.
Mehr als du erwartest.
Because cravings aren't just about food.
Denn Verlangen dreht sich nicht nur um Essen.
They're about your brain.
Es geht um dein Gehirn.
Your energy.
Deine Energie.
Your mood.
Deine Stimmung.
When you move—walk, dance, stretch, lift, run—your body does something
Wenn du dich bewegst – gehst, tanzt, dehnst, hebst, läufst – macht dein Körper etwas
amazing.
Erstaunliches.
It makes you feel good.
Es lässt dich gut fühlen.
Naturally.
Natürlich.
You get dopamine, endorphins.
Du bekommst Dopamin, Endorphine.
Chemicals that lift you up.
Chemikalien, die dich aufmuntern.
That calm you down.
Die dich beruhigen.
That balance out the stuff sugar usually fakes.
Die das ausgleichen, was Zucker normalerweise vortäuscht.
And guess what?
Und rate mal?
When your brain already feels good, it doesn't go looking for
Wenn sich dein Gehirn bereits gut fühlt, sucht es nicht nach
sugar.
Zucker.
Movement helps clear the fog.
Bewegung hilft, den Nebel zu lichten.
Shake off stress.
Stress abschütteln.
Release tension.
Spannung lösen.
It resets you.
Es setzt dich zurück.
And when you move often, your body starts asking for better
Und wenn du dich oft bewegst, fängt dein Körper an, nach Besserem zu fragen.
fuel.
Energie.
You don't crave the same junk.
Du sehnst dich nicht nach dem gleichen Junkfood.
You want food that keeps you going, not food that slows you
Du willst Nahrung, die dich antreibt, nicht Nahrung, die dich bremst
down.
ausbremst.
Even a short walk can flip a switch in your day.
Schon ein kurzer Spaziergang kann deinen Tag verändern.
The point isn't to burn calories.
Es geht nicht darum, Kalorien zu verbrennen.
It's to break the pattern.
Es geht darum, das Muster zu durchbrechen.
To show your body a different way to feel better.
Deinem Körper zu zeigen, dass es einen anderen Weg gibt, sich besser zu fühlen.
You don't have to be an athlete.
Du musst kein Athlet sein.
You just have to move.
Du musst dich nur bewegen.
Every day if you can.
Jeden Tag, wenn du kannst.
This one thing—this small shift—can change your whole journey with
Diese eine Sache – diese kleine Veränderung – kann deine gesamte Reise mit
sugar.
Zucker verändern.
So try it.
Also probiere es aus.
Not for weight, not for goals.
Nicht für das Gewicht, nicht für Ziele.
Just for how it makes you feel.
Nur dafür, wie es dich fühlen lässt.
See you in the next lesson.
Wir sehen uns in der nächsten Lektion.
I am, Proud of you.
Ich bin stolz auf dich.